NODE GROWTH 湘南台 
館内規則 
Version11 2025/3/1改定 
青文字:変更・赤文字:追記 
【1】 リラックス食堂・食事利用について 
① 利用方法 
食事カードを配布いたしますので、部屋番号・名前を記入してください。 
食事の際は食事カードを持参し提示してください。 
本人確認徹底のため、部屋に忘れた場合は取りに行っていただきます。 
食事カードは本人のみの利用です。友人やご家族に譲渡しないようお願いします。1食1回のご利用です。 
尚紛失時の再発行費は ¥500(税別)となります。 
② 食事の提供時間 
朝食: 07:00 ~ 10:00 (ラストオーダー09:30) 
夕食: 18:30 
22:30 (ラストオーダー22:00) とします。 
※アルバイト、サークルなどの理由による特別対応は致しかねますので、ご了承ください。 
※衛生面・安全面を考慮し、提供時間外の食事の作り置きはしません。 
また、提供された食事の各自の部屋への持ち帰りは禁止します。 
衛生管理責任の明確化上、お部屋からの食べ物の持ち込みも禁止いたします。 
※多くの方が利用する場ですので、他の方への配慮をお願いします。(動画再生や過度に騒ぐなど) 
※混雑状況によっては相席のお願いや、食事が終わっている方には席を譲ってもらう場合が有ります。 
◆体調不良者への食事提供について 
体調がすぐれず、食堂の利用が困難な入居者の方に対して特別対応をしております。 
必要な場合は寮長・寮母へお申し出ください。 
③ 休業日 
定休日:毎週土曜日、日曜日 
夏季休暇(8月中旬 5日間)、冬期休暇(年末年始 5日間) 
※上記以外の祝日は平日営業いたします。 
④ 時間外利用 
平日 
11:30~16:00 
外部営業時間の為1人1品のオーダーが必要となります。 
16:00~18:15 
ラウンジとして利用可。但し、飲料のみ持ち込み可とします。 
23:00~翌朝5:00 
寮生による自主管理の一環として、時間外利用ルールのもと 
寮生の使用が可能です。22:30~23:00 はクローズ時間とします。 
(NC ミーティング、イベント時は継続利用可とする) 
※クローズ時間: 主に清掃・消毒のため、入居者の出入り不可とします。 

土日 
寮生による自主管理の一環として、時間外利用ルールのもと寮生の使用が可能です。 
<時間外利用ルール> 
イ. ゴミは持ち帰る。分別して1Fゴミ庫に置く。 
食堂のゴミ箱には備え付けのペーパー以外捨てない。 
1F だれでもトイレのゴミ箱にはトイレ使用時のゴミ以外捨てない。 
☐ 退室の際は使用した椅子などを元の位置に戻す。 
ハ、飲食物の持ち込みは可とします。 
二、24時間アルコール類の持ち込みは不可。飲酒後の利用もできません。 
ホ、寮生が常時同行することを条件に、寮生の友人・家族の利用も可能です。 
但し 22:30~05:00は外部者の入館はできません 
へ、入居者の交流の場として使用できるようにしています。他の入居者の迷惑とならないように 
大声を出したりしないでください。動画や音楽の音量にも十分注意してください。 
ト、UDS(株)及び、学生の企画により、使用できない場合または特別ルールが設けられる 
場合があります。(例:サイレント利用など) 
※上記ルールが守られない場合は、時間外利用を中止する場合があります。 
⑤ 入居者本人、及び同行者の割引ついて 
食事カードで朝夕以外の食事が100円引きになります。 
入居者本人が一緒にいれば、ご家族・ご友人の食事も100円引きになります。 
⑥ UDS 及び NCのイベントにより、使用制限や食事提供日時を変更する場合が有ります。 
⑦ 夏季休暇・春期休暇中など長期間にわたって食事が不要な場合でも、食費は発生します。 
【2】 備え付けの家具・家電・備品等について 
①賃貸個室に備え付けの家具・備品などに故障や不具合が発生した場合はご連絡ください。 
尚、故障や不具合の原因が入居者の故意・過失による場合は、 
修繕費を請求させていただく場合がございます。 
② 退去の際に誤って備え付けの家具・家電・備品等を持ち出した場合、同等品の購入費用を 
お支払いいただきます。 
③ 共用部備え付けの家具・家電・備品等の、賃貸個室への持ち込みは禁止します。 
また本物件外への持ち出しも禁止します。 
掃除機・アイロンは 賃貸個室への持ち込み可能ですが、使用後すぐに所定の位置にもどしてください。 
アイロン使用時は床を焦がしたりしないように十分注意してください。 
【3】 共用部・廊下、屋上の利用について 
① 夜22時以後はサイレントタイムとし、会話・ドアのノック・音楽などの騒音に特に注意してください。 
② 共用部では、指定の収納ボックス以外に私物を置くことを禁止します。 
※万一、私物が放置されていた場合には管理者が通告なく撤去・破棄することがあります。 

③ 女性専用フロア(7F、8F、10F)への男性の立ち入りを禁止します。 
男性専用フロア (9F)への 女性の立ち入りを禁止します。 
④ 共用廊下・屋外階段などは避難通路であり、いかなる物品の設置、保管を禁止します。 
⑤ 屋上は6:00~22:00使用可能です。但し天候などの諸事情により閉鎖することも有ります。 
⑥ 屋上の外来者の利用については、他の居住者の利用も考慮し数名を限度とします。 
大人数で使用したい場合は、事前に寮長の許可を取ってください。 
⑦ 居住階以外の共用部を利用する場合は、その階の居住者に迷惑がかからないよう配慮願います。 
※大勢で長時間使用すると、洗濯ができない・調理ができないなどの弊害が生じます。 
【4】 キッチンの利用について 
① 調理器具・食器などは、使用した方が仕様後速やかに自ら洗浄し、所定の場所に収納してください。 
② 冷蔵庫に保管するものには部屋番号を記載願います。 
※蔵庫内の保管物で 管理者にて不衛生と判断した場合、通告無く破棄する場合があります。 
※冷蔵庫は庫内の衛生を維持するため 清掃を行う場合があります。 
その場合冷蔵庫を空にしますので、事前に庫内の食品を消費していただくなどご協力をお願いいたします。 
③ キッチンの個別収納ケースには、野菜などの生ものは入れないでください。 
また、個別収納ケース以外に放置された私物は破棄いたします。 
④ キッチンでの火災発生には十分注意し、調理中にその場を離れないでください。 
⑤キッチンのゴミ箱はクッキング時のゴミ専用です 居室のゴミを捨てないでください。 
(弁当ゴミ、ファーストフードなどのゴミも不可です) 
【5】 ランドリーの使用について 
① 混合階(2~6F) の洗濯乾燥機は、女性専用・男女共用・男性専用がありますので、守ってください。 
② 洗濯乾燥機の中に洗濯済みの衣類等を放置しないでください。 
放置されていた場合、次の利用者は、放置されたものを備え付けのカゴに移すことができるものとします。 
③ 他人が洗濯中の衣類を、個人的な理由で取り出すことは禁止します。 
④ 洗濯機上部の乾燥フィルターのゴミは使用の都度取ってください。 
⑤ 洗濯機上のカゴを部屋に持ち帰らないでください。 
⑥乾燥機能使用禁止と書かれた洗濯機は洗濯専用です 乾燥機能 は使用しないでください 
【6】 電気・水道・ガスの利用について 
① 共用部・専有部の電気・水道・ガスについては、毎月一定額を当社にお支払いただきます。 
(¥10,000/月税別) 
② 節電、節水に留意し、省エネルギーを心掛けてください。 
外出時には賃貸個室のエアコン・照明は OFF としてください。 
各階キッチンの照明・空調は人がいない場合は昼夜とも OFF としてください。 
各階キッチンの換気扇は24h ONにしてください。･･･換気扇はレンジフードのことではありません。 

(照明の下のスイッチ) 
③ 入居者の故意・不注意により、共用部の水道光熱費が高騰した場合には、 
月額料金の増額・値上げを検討する可能性があります。 
【7】 喫煙・飲酒について 
館内、館外とも敷地内は全面禁煙です。尚、建物に面する道路は藤沢市にて禁煙指定されています。 
リラックス食堂はイベントで許可された時を除き飲酒は禁止です 
【8】 駐輪場の利用につて 
① 駐輪場は入居者に限り利用できます。届け出た駐輪場所のみご使用ください。 
② 駐輪する自転車には、管理者が支給する駐輪シールを必ず貼ってください。 
シールを貼っていない自転車については無断駐輪とみなします。 
③ 無断駐輪の自転車に関しては、即時撤去・処分いたします。 
④ 入居者用のバイク置き場はありません。 
設置のバイク置き場は、食堂客・管理用のため、入居者・来訪者の利用は一時的でもできません。 
【9】 来訪者に関するルール 
①ご家族・ご友人を賃貸個室に入室させることはできますが、女性専用階への 
男性の立ち入り禁止 および男性専用階への女性立ち入り禁止は厳守してください。 
これは入居者の親族であっても例外ではありません。 
尚来訪者が、2階以上の住居エリアに入場できるのは 10:00~18:30 の間、 
1階の食堂エリアも 22:30までに退場するものとします。 
また来訪者には必ず入居者が同行し、来訪者の単独行動とならないようご注意ください。 
友人などに鍵を渡し、入居者の同行なしに外部者が単独で入館・入室することはできません。 
※外部者の単独入場に際しては警察通報する場合が有ります。 
※来訪者入館ルールに違反した場合は、その後の来訪者の入館を禁止する場合があります。 
② 賃貸個室には入居者以外は宿泊することはできません。 
親族・本賃貸契約者であっても例外ではありません。 
※但し、急病等の理由により、寮長が許可した場合は親族に限り例外とします。 
※食堂や屋上、その他共用部も同様に宿泊することはできません。 
③ 契約者が、入居者の同行なしに入館・入室する必要がある場合は寮長か寮母に連絡してください。 
【10】長期外泊について 
5泊以上の外泊については届け出てください。 
メールにて、寮母に下記の通り提出をお願いします 
(送付アドレス: m-umezu@uds-net.co.jp 
記載事項:部屋NO、氏名、期日、理由) 

【11】宅配業者について 
①入居者が不在の場合に、寮長・寮母が宅配の荷物を代理で受け取ることはいたしません。 
② 女性階へは宅配業者も入場禁止です。女性階への宅配物は 1F 玄関で受け取ってください。 
※大きな荷物で一人での受け取り移動不可のものは、 
あらかじめ寮長・寮母へ手伝い、または立会いを依頼してください。 
③ ゴミ庫の台車は使用可です。使用後は元にもどしてください。 
④ 宅配ロッカーは定期的に強制開放し 残留物を確認します。 
【12】 ゴミ出しについて 
賃貸各個室にゴミを保管しなくてよいように 1F ゴミ庫を24時間解放し、 
いつでもゴミを出せる運用を目指しています。ルールを守りゴミの分別にご協力願います。 
ルール無視が多い場合は、1Fゴミ庫解放時間を規制する場合があります。 
<ゴミ出しルールの要点> 
①入居者は基本的に藤沢市のゴミ分別ルールを守らなければなりません。 
入居時に配布の藤沢市のゴミ分別のルールをよく読んで理解してください。13種類に分別が必要です。 
分別したゴミは 1F ゴミ庫の定められた場所に置いてください。 
② 各階に用意してあるゴミ箱はキッチン使用時に出たゴミ専用です。・・可燃・不燃・プラの各階3個 
各階のゴミ箱には、部屋から出たゴミを絶対に捨てないでください。 
また各階のゴミ箱が満杯の時は、分別ルールに従って1F ゴミ庫へ出してください。 
※プラ用ゴミ箱には汚れたプラゴミを捨てないでください。汚れたプラゴミは可燃用ゴミ箱に入れてください。 
③ 可燃ごみ(生ゴミ、総菜用などの汚れたプラなど)を出す場合は、各自藤沢市の有料ゴミ袋を購入し有料ゴ 
ミ袋に入れて 1F ゴミ庫の定められた場所においてください。 
④ ペットボトルは中をすすぎ キャップを取ってラベルをはがしてつぶして1F ゴミ庫のペットボトル専用ネット 
に捨ててください。キャップとラベルはプラです。 
⑤ 段ボールはちぎらずに畳んで所定の場所に置いてください、紐かけは不要です。 
⑥ 大型ごみは藤沢市ホームページで申込み、廃棄費用を確認し、回収日を決めてください。 
廃棄費用分の大型ごみ回収シールをコンビニで購入し、必要事項を記入の上、大型ごみに貼って 
回収当日に外の回収ゴミ箱の横に出してください。 
※当日に出せない場合は寮長・寮母にご相談ください。 
⑦ イベントなどでゴミ箱がいっぱいになることが予想される場合は、有料ゴミ袋を支給しますので、 
事前に寮長・寮母より受け取ってください。集めたゴミは直接1Fゴミ庫に出してください。 
悪質なルール違反者には、監視カメラの録画から個人を特定し対応します。 
【13】拾得物 
① 拾得物は 1F ライブラリーの拾得物ボックスに保管します。1ヵ月保管後処分します。 
② 携帯電話・財布・鍵などは1週間寮長にて保管し、その後警察に移管します。 

【14】 非常通報の扱い 
賃貸個室のインターホンの異常出力をセコム(株)に移報して、緊急時のバックアップ体制をとっています。 
非常ボタンが押されますと、セコムが電話による状況確認・緊急対処を行います。 
※入居者の安全確認が取れない場合は、鍵を開けて室内に入り点検する場合があります。 
非常時の運用のため、下記情報をご提出いただきます。 
記:契約者・入居者の電話番号及びメールアドレス。入居者の本人確認用の顔写真。 
その他連絡が必要な場合の連絡先･･･例 留学生の日本での連絡先など 
【15】賃貸個室の鍵 
① 貸与鍵は、MIWA 製エレベータ管制つきシリンダー錠と共用部の出入りに使うセコムタグを貸与します。 
② 紛失時には、契約者負担にて再作成となり下記費用が発生します。 
MIWA 製エレベータ管制付シリンダー錠: ¥28,000(税別) セコム白タグ: ¥7,500(税別) 
紛失時には予備鍵を貸し出しますが、貸し出しより1週間以内に発見できない場合は再作成に移行し 
上記費用が発生します 
【16】感染性疾患の予防 
① コロナ・インフルエンザ・ノロウィルス・はしか等感染力の強い病気にかかった場合は寮長・寮母に 
連絡するとともに食堂で食事をしないでください。また、他入居者への感染予防に努めてください。 
② 館内では咳エチケットを守ってください。 
③ インフルエンザ・ノロウィルス・はしか等感染力の強い病気にかかった場合は、 
行政機関の対応方針に従うとともに、寮長・寮母の指示に従ってください。 
※行政の対応方針よりも厳しい独自の感染対策ルールを講じる場合が有ります。 
④ 新型ウイルスの感染予防のため、マスクの着用、アルコール消毒等に協力ください。 
新型ウイルスへの対応は、状況に応じ都度変更いたしますので、ご協力ください。 
【17】賃貸個室への管理者の入室 
①消防点検(年2回)においては、入居者の立会いをお願いします。 
入居者不在の場合は寮長か寮母の立会いのもと作業員が入室します。 
②安全確認上・管理上必要と判断された場合は、UDS(株)が指定の管理者が入室する場合が有ります。 
【18】館内規則に違反した場合の措置 
① 館内規則に違反した場合、1度目は入居者本人への注意・指導を行います。 
② 2度目以降の違反に対しては状況により契約者へ指導依頼を行います。 
③ 契約者より指導いただいて改善しない場合は、強制退寮いただく場合があります。 
④ 強制退寮者は、入居者の同行が有っても今後入館できません。 
⑤ 強制退寮を通告された場合、通告日より1ヶ月以内に空室にし 退去点検を受けて退去いただきます。 
又、通告日の翌々月分までの違約金を請求いたします。 

【19】 寮生への連絡方法 
① コミュニケーションツールとして、コミュニケーションアプリ LINEを使用します。 
共有事項については、全体のLINEグループまたは フロアごとのLINEグループで連絡をします。 
必ず、全体及び居住階のフロア LINE グループに参加してください。 
上記 Lineでは、会員募集・販売広告・政治・宗教などにかかわる発言は禁止です 
② 退寮時、UDS にて所属する LINE グループから削除させて頂きます。 
③ 寮長・寮母と 寮生個人との連絡方法は、Eメールにて行います。 
メールアドレス変更の場合は寮母へ連絡してください。 
緊急の場合は、電話にてご連絡ください。 
【20】契約者へのご連絡について 
1 
ご契約期間中に契約者へご連絡する場合、電子メールにて行います。 
2 
メールアドレスに変更が生じた場合は、早急に下記アドレスまでご連絡してください。 
residence@uds-net.co.jp 
(ご契約の号室及びお名前をメールタイトルへご記入ください) 
【21】この規約は、情勢その他により今後変更することがあります。 
その場合改めて通知させていただきます。 
Relax 食堂 
SHONANDAI 
リラックス食堂湘南台ご利用案内 
はじめまして、リラックス食堂湘南台です。ようこそNODE GROWTH 湘南台へ。 
管理栄養士監修のメニューと温かいサービスで、ココロとカラダを満たす毎日のごはんを提供していきます。 
栄養素を取り入れたテーマごはん、旬のメニューや地産の食材なども登場しますのでお楽しみに。 
◆営業時間 
朝食:7:00~9:30 ラストオーダー (10:00閉店) 
夕食:18:30~22:00 ラストオーダー (22:30閉店) 
※時間厳守でお願い致します。営業時間内にお越しいただけない場合は食事を提供することができません。 
※朝食9:30頃、夕食18:30頃は大変混み合います。なるべく混雑する時間は避けてご利用ください。 
※時間帯によって、一部メニューは売り切れている場合があります。 
※アルバイト・サークルなどの理由による特別対応は致しかねますのでご了承ください。 
※ランチ・カフェは一般の方もお越しできる営業をしています。 
入居者向け割引 (下記参照)もございます。 
・ご利用の流れ 
①食堂利用初日にお渡しするカードを毎回ご持参ください。無くした場合有料550円(税込)にて再発行いたします。 
②カウンターでカードを提示し、スタッフがお部屋番号を確認いたします。 
③朝は和食か洋食の選択制。夕食は日替り定食、週替り定食、麺、カレーなど最大6定食から一つ選択頂きます。 
④セルフで盛り付けるもの(お茶・ごはん・おばんざい・サラダ) とこちらがお渡しするもの(主菜・汁物など) 
でメニューが完成したらお食事を受け取り、お好きな席でお召し上がりください。 
⑤食べ終わったら下膳台までお戻しください。 
※ごはんとサラダはおかわり自由です。朝食のパンは1枚までおかわりできます。 
※衛生管理上、営業時間内のお食事の持ち込みは禁止とさせていただきます。 
※混雑時は席を譲り合いながらご利用いただくようお願いいたします。 
※カードは本人利用のみです。ご家族や友人に譲渡しないようお願いいたします。 
※部屋番号記入と写真の貼付を各自でお願い致します。 
※喫食カードを一時的に紛失してしまった場合は、寮長寮母へ連絡の上、紛失時専用カードをお貸しいたします。 
原則1週間が貸し出し期限となります。 
貸し出し用カードを紛失した場合は別途再発行代がかかりますのでご注意ください。 

▶感染症対策について 
・注文前に手指の消毒をお願いいたします。 
・体調不良を感じた方は食堂の利用は避け、すぐに寮長・寮母に連絡するようお願いいたします。 
・その他食堂利用時のルールに関しましては、館内規則に準じます。 
◆アレルギー対応に関して 
・別食対応はしておりません。注文口に掲示のアレルゲン表示をご確認の上、 
ご自身で該当食材の入っていないメニューの選択をお願いいたします。 
◆入居者割引について 
・入居者カード提示でランチが100円(税込)引き・カフェでドリンク・デザートがそれぞれ50円(税込) 引きです。 
毎日14:30-15:30の間はドリンクが全品220円(税込)でご注文いただけます。 
◆体調不良者への食事提供について 
・体調がすぐれない方は、白米を白がゆに変更することができます。申請は寮長・寮母までお願い致します。 
毎日のメニューはこちらのQRコードから、 
リラックス食堂湘南台の公式アカウントを友達追加していただき、 
インスタグラム上でご確認ください。 
寮内掲示の月間献立からもご確認いただけます。 
以上 

NODE GROWTH 湘南台の ごみ出しについて
藤沢市はごみ出しルールが非常に厳しいため、定められたとおりに行わない場合、回収してもらえません。
今までお住まいになられていた市町村とは大きく異なる場合もありますので、よくご理解の上ご協力をお願いいたします。

有料無料：有料
ごみ置き場表示：可燃
ごみ分類：可燃ごみ〈有料）
主な種類：生ごみや資源に出せない紙類、汚れの落ちないプラスチック製容器包装など。
注意：各自、有料の指定収集袋を購入して１Fのごみ置き場の可燃置き場に置いてください。

有料無料：無料
ごみ置き場表示：プラ
ごみ分類：プラスチック製容器包装
主な種類：マークのついた商品を包んでいるものや保護しているもの。レジ袋、ラップ、トレイ、発砲スチロールなど。
注意：各自、中身のわかる透明または半透明の袋にいれて１Fのごみ置き場のプラ置き場に置いてください。注；汚れの落ちていないものは可燃ごみになります。

有料無料：無料
ごみ置き場表示：商品プラ
ごみ分類：商品プラスティック
主な種類：プラスチック製容器包装以外のプラスチック製品。タッパー、ケース類、かごなど。
注意：中身がわかる透明、または半透明の袋に入れて１Ｆのゴミ置き場の商品プラの場所に出してください。

有料無料：無料
ごみ置き場表示：ペットボトル
ごみ分類：ペットボトル
主な種類：マークのついたペットボトル
注意：キャップ、ラベルなどをはがして洗って潰して1Fごみ庫の専用ネットに捨ててください。ラベル、キャップはプラです。注；油などの汚れの落ちないペットボトルは可燃になります。

有料無料：無料
ごみ置き場表示：カン
ごみ分類：カン
主な種類：アルミ缶、スチール缶。
注意：洗って潰さず所定のネットに入れてください。注；汚れの落ちないものは不燃ごみです。

有料無料：無料
ごみ置き場表示：段ボール
ごみ分類：段ボール
主な種類：段ボール。注；ボール紙は雑がみです。違いの確認を！
注意：かさばらないように潰して出してください。ちぎったりしないこと。（紐かけは不要です。）

有料無料：無料
ごみ置き場表示：雑がみ
ごみ分類：雑がみ
主な種類：カタログ、ノート、封筒、厚紙、菓子箱のボール紙など。
注意：紙袋に入れ十文字に紐でまとめて出してください。紙袋がない場合は雑誌などに挟んで十文字に紐でまとめて出してください。（少量の場合はゴミ庫の指定袋に直接捨てられます。）注；ケーキ箱など汚れている場合は可燃になります。

有料無料：無料
ごみ置き場表示：飲料紙パック
ごみ分類：飲料紙パック
主な種類：牛乳などの飲料紙パック。
注意：洗って、切り開いて捨ててください。（アルミのコーティングがされたものは可燃です。）

有料無料：無料
ごみ置き場表示：新聞・本
ごみ分類：新聞・折込広告・本
主な種類：新聞・折込広告・本
注意：十文字に紐でまとめて出してください。

有料無料：無料
ごみ置き場表示：古布類
ごみ分類：古布類
主な種類：タオル、Ｔシャツなどの布類。
注意：十文字に紐でまとめて出してください。（濡れているものや、汚れているものは、可燃ごみです。）

有料無料：無料
ごみ置き場表示：油
ごみ分類：廃食用油
主な種類：サラダ油、オリーブ油などの食用油。
注意：熱を冷ました後、ペットボトルにいれキャップをしっかり閉めて所定のごみ置き場に出してください。

有料無料：無料
ごみ置き場表示：特定品目
ごみ分類：特定処理品目
主な種類：電池、穴をあけられないスプレー缶など。
注意：危険の無いように所定のゴミ置き場の所定のケースに入れてください。

有料無料：有料
ごみ置き場表示：大型ゴミ
ごみ分類：大型ゴミ
主な種類：50㎝以上の粗大ごみ。
注意：藤沢市のホームページにて各自で申し込みをして指定の金額の大型ごみシール購入し、必要事項を記入して貼りゴミ庫に出してください。必要事項に従い管理人が回収日に出します。

有料無料：有料
ごみ置き場表示：不燃
ごみ分類：不燃ごみ（有料）
主な種類：金属、ガラス、ゴム、皮革製品など。
注意：各自、有料の指定収集袋を購入して１Fのごみ置き場の不燃置き場に置いてください。汚れを落とした缶や、瓶は資源ごみになります。分別して指定のごみ置き場に出してください。